这里是上海市静安区老成都北路七弄三十号
1922年7月16日至23日
中国共产党第二次全国代表大会在这里举行
出席会议的12个代表
代表全国195名党员
党的二大通过对中国经济政治状况的分析
实际上揭示出中国社会的半殖民地半封建性质
大会宣言指出一方面中国在政治上经济上无不受帝国主义列强的控制
实际上已经成为国际资本帝国主义势力所支配的半独立国家
另一方面中国在政治方面还是处于军阀官僚的封建制度霸食之下
这也使中国方兴的资产阶级的发达遭着非常的阻碍
宣言着重指出各种事实证明
加给中国人民无论是资产阶级
工人或农民最大的痛苦的
是资本帝国主义和军阀官僚的封建势力
因此反对帝国主义和封建势力的民主主义的革命运动
是极有意义的
宣言在分析国际国内形势和中国社会性质的基础上
提出在目前的历史条件下
党的奋斗目标包括
消除内乱
打倒军阀
建设国内和平
推翻国际帝国主义的压迫
达到中华民族完全独立
统一中国为真正的民主共和国等
这就制定出了党在当前阶段的反帝反封建的民主革命纲领
即党的最低纲领
同时
宣言确定了党的最高纲领
组织无产阶级
用阶级斗争的手段
建立劳农专政的政治
铲除私有财产制度
鉴刺达到一个共产主义的社会
党的二大
选出中央执行委员会
中央执行委员会推选陈独秀为委员长
大会还通过了关于共产党的组织章程
决议案等文件
通过了党成立后的第一个中国共产党章程
对党员条件
党的各级组织和党的纪律做了具体规定
体现了党的民主集中制原则
大会还通过决议案
确认中国共产党是共产国际的一个支部
直播
中文字幕志愿者 杨栋梁